O'n sylw na hefyd, o'ch chi'n sôn am y dyrn ni oedd e'n ddŵr mawr cymdeithasol hefyd oedd e?
Oedd e'n ddŵr mawr cymdeithasol oedd e.
Oedd e. A wedyn y ddŵr mawr arall cymdeithasol oedd ddŵr kneifo.
O'n ddŵr na'r kneifo wedyn ie.
Ond er bod chi ddim yn neud e fan hyn, o'ch chi'n rhan o'r gymdeithas oedd e'n cneifo hefyd o chi?
Oedd oedd o. Pawb yn cael ffael pi gilydd oedd e.
Roedd e'n gadael ar o'r rhai ffermwyr mwyn i ddŵr oedd e'n gadael ar o'r 5, 8 cant o ddŵr hefyd.
A wedyn byddai'n gallu cael lle i gyn o ddynion yng ngrifo a gwell lle am fryni.
A wedyn byddai'n gallu cael rhyw 19 o ddynion eraill.
Ydyn i tendio'r ddynion yn i, cael o ddiffed mewn a cael o'n ymas a petio nhw a plio glan.
A wedyn byddai'r 7, 8 dynion yn y tŷ yn tendio a wnaeth bwyd i rhyw ffegr i gyn o ddynion.
Roedd e'n ddŵr nod mawr o waith caled. Y ddŵr nod bydde fe wrthi?
Y ddŵr nod chi oedd hwnna.
Y pawb o ddŵr nod arbennig?
Roedd e'n pawb o ddŵr nod.
A wedyn byddwch chi'n awr se tŵwyd yn wael, byddwch chi'n mynd i halar mynydd a scolleich eich ddŵr nod.
Ond eich ddŵr nod yn y ffordd, byddwch chi'n mynd i ddynio'r ciw.
Roedd eich ddŵr nod yn hala'r mynydd, mae'n casglu'r ddifed yma.
Mae'n casglu'r ddifed yma nid yw'r ddŵr nodau chi'n ei hylunio, mae'n cael o lawr at y ffarmach ychlyn.
A byddwch chi'n ddŵr nod, a byddwch chi'n dweud, a ddweud eich ddŵr nod o fehefynu'r ffennaf am perthynu chi?
Roedd e'n ddŵr nod yna.